## 9.1 浏览器缓存

### 9.1.1 强缓存

浏览器缓存分为强缓存和协商缓存两种方式：强缓存不需要发送网络请求，强制使用本地缓存；协商缓存需要发送网络请求，根据服务器响应来决定是否使用本地缓存。

浏览器访问网站时首先会检查强缓存，如果缓存资源未过期则直接使用本地缓存。

判断过期时间的两个响应头：

- Expires：过期时间
- Cache-Control：相比于请求时间的有效期

#### 1. Expires响应头

Expires的作用是告知浏览器缓存资源在过期时间之前都有效，可以直接使用无需发送网络请求。

`Expires: Tue, 28 Jan 2020 12:59:00 GMT`

如果服务器时间和浏览器事件不一致，那么字段中的过期时间可能不准确。

#### 2. Cache-Control响应头

Cache-Control并没有使用具体的时间，二是使用相对于请求的有效时间，指令为max-age，时间单位为s。

`Cache-Control: max-age=3600`

当然，Cache-Control响应除了max-age外，还有其他指令。

- private：表明响应只能被单个用户缓存，不能作为共享缓存（即代理服务器不能缓存响应）。私有缓存可以缓存响应内容，如对应用户的本地浏览器；
- public表明可以被任何对象（包括发送请求的客户端、代理服务器等）缓存，即使是通常不可缓存的内容；
- no-cache：在发布缓存副本之前，强制要求缓存包请求提交给原始服务器进行验证（协商缓存验证）；
- no-store：缓存不应存储有关客户端请求或服务器响应的任何内容，即不使用任何缓存。

如果Cache-Control响应头设置了max-age指令，那么Expires响应会被忽略。

### 91.2 协商缓存

主要流程：

1. 浏览器在请求头中设置相应的字段。
2. 服务器更具请求头判断是否使用缓存，并返回判断结果。
3. 浏览器更具服务器响应结果决定是否使用缓存。

协商缓存的常用请求头：

- Last-Modified：资源最后修改时间；
- ETage：资源唯一标识。

#### 1. Last-Modified请求头

Last-Modified即服务器上资源最后修改的时间。Last-Modified的主要流程：

1. 浏览器首先发送网络请求时，服务器会在响应头中添加Last-Modified字段。
2. 浏览器接收此字段后，在后续请求时会在请求头中添加If-Modified-Since字段，此字段的值就是Last-Modified的值，即资源做出最后修改的时间。
3. 当服务器接收到请求头中的If-Modified-Since字段后，会和服务器中资源的最后修改时间进行比较：如果请求头中的字段值早于服务器中资源的最后修改时间，表示缓存资源需要更新，即返回服务器中的资源；否则返回状态码304，通知浏览器直接使用缓存资源。

#### 2. ETag请求头

ETag是服务器给文件生成的唯一标识，通常使用内容的散列、最后修改时间戳的Hash值或简单地使用版本号。

当Last-Modified和ETag同时存在时，浏览器优先考虑ETag。

### 9.1.3 缓存位置

- Service Worker Cache
- Memory Cache
- Disk Cache
- Push Cache

#### 1. Service Worker Cache

Service Worker是独立于当前页面的一段云在浏览器后台的线程。

#### 2. Memory Cache和Disk Cache

- 浏览器会优先存储至内存，比较大的文件直接存储至硬盘。
- 当系统内存使用率过高时，文件同样会存储至硬盘。

#### 3. Push Cache

推送缓存，它只在会话（Session）中存在。

### 9.1.4 缓存策略

#### 1. 不变化或不常变化的资源

文件名 hash值

#### 2. 经常发生变化的资源

对于经常发生变化的支援，强制要求缓存把请求提交给原始服务器机械能验证，即每次请求都通过协商缓存验证。

完整的缓存策略和配置如下：

1. 开启ETag：Nginx默认开启
2. 设定Cache-Control：针对不同的文件设置不同的过期时间。
3. 使用资源Hash。

## 9.2 压缩

### 9.2.1 UglifyJS工具集

是一个包含JavaScript解析器（Parser）、最小化器、压缩器（Compressor）和美化器（Beautifier）的工具集。

#### 1. 基本使用

#### 2.项目集成

一般会使用打包工具来完成项目的打包工作。

### 9.2.2 gzip压缩

对于Web服务器来说，只需打来gzip配置即可。

具体处理流程如下：

1. 当浏览器发送请求时，会在Request Headers中添加Accept-Encoding: gzip属性。表明浏览器支持gzip。
2. 服务端接收到请求后，判断浏览器是否支持gzip，如果支持且服务端开启了 gzip，则向浏览器发送压缩过的内容，响应头添加Content-Encoding: gzip属性，否则发送未压缩的内容。

## 9.3 懒加载

### 9.3.1 组件懒加载

1. 动态导入： `import('./OtherComponent.js').then()`
2. react-loadable

React.lazy和React.Suspense

### 9.3.2 路由懒加载

基于React.lazy和React.Suspense实现

## 9.4 按需引入

### 9.4.1 Tree Shaking——垃圾代码净化

Tree Shaking是打包工具Webpack的一个术语，用于清除JavaScript上下文的未引用代码（Dead Code）。