### 5.1 入门

#### 5.1.1 选择哪个数据库

关系型数据库的基础是关系代数，主要处理结构化数据，表连接在一起时会产生一个笛卡尔乘积。

非关系型数据库主要用于解决4个问题：数据的高并发读/写、数据的高可用、海量数据的存储、实时分析。所以数据采用键值对（Key/Value）形式存储，和NoSQL的起源有关。

中国互联网的流量，已经完全超出了关系型数据的能力范围。

SQL与MongoDB中的术语和概念简单对比如下：

| 术语/概念 | SQL         | MongoDB                 |
| --------- | ----------- | ----------------------- |
| 数据库    | Database    | Database                |
| 表        | Table       | Collection              |
| 行        | Row         | Document或BSON Document |
| 列        | Column      | Field                   |
| 索引      | Index       | Index                   |
| 表关联    | Table Joins | $lookup或内嵌Documents  |
| 主键      | Primary Key | Primary Key，默认为_id  |
| 聚合运算  | Aggregation | Aggregation Pipeline    |

#### 5.1.2 了解MVC里的模型

Model View Controller

模型又分为领域模型和视图模型，控制器和数据库之间的是领域模型，视图和控制器之间的是视图模型。

**模型设计是数据库开发的核心，往往也是整个软件开发过程的先行部分。**

#### 5.1.3 模型的代码

只要是紧耦合的场景，抽取出一个模型层，都会让代码更具可读性。

#### 5.1.4 代码组织结构

controllers

middlewares

models

routes

services

views

index.js

虽然分层以后使用起来更复杂，但对于大型项目来说，分层确实是必须的。

### 5.2 MongoDB的安装和部署

#### 5.2.1 安装与部署的方式

**采用复制集（Replica Set）**

**采用分片集群（Sharding Cluster）**

#### 5.2.4 在Windows上安装

### 5.3 Mongoose基础

非常适合在数据规模很大、事务性不强的场景下使用。所有的数据以文档的形式存储。所谓文档，就是一个关联数组式的对象，由属性组成，一个属性对应的值可能是一个数、字符串、日期、数组，甚至是一个嵌套的文档。

#### 5.3.1 简介

Mongoose是MongoDB的一个对象模型工具。是基于Node-MongoDB-Native开发的MongoDB的Node.js驱动，可以在Node.js异步环境下执行。同时，它也是一个针对MongoDB操作的对象模型库，封装了MongoDB对文档操作的常用方法。

我们可以把Mongoose理解为简易版的ORM（Object-Relation-Mapping，对象关系映射）。Mongoose提供了类似Schema表结构的定义。

#### 5.3.2 入门

最小示例：

- 定义模型
- 通过关键字new实例化Cat模型，创建kitty对象。
- 执行kitty.save方法，将模型数据保存到数据库

Mongose最常见的用法：首先约定Schema，即在定义模型时指定字段和字段类型，避免出现乱用schema-free的问题；然后，对实例化模型创建的对象进行操作，完成常见的增删改查功能。定义模型即定义对象，对对象进行操作即对数据库进行操作。

#### 5.3.3 Hello Mongoose

- 将数据库连接信息放到独立文件中。
- 将模型定义放到独立文件中。
- 在测试代码里使用模型定义。

#### 5.3.4 核心概念

##### 对象关系映射

对象关系映射（Object Relational Mapping，简称ORM，或O/RM，或O/R Mapping）是一种程序设计技术，用于实现面向对象编程语言里不同类型系统数据之间的转换。

ODM（Object-Document Mapper）对象文档映射。

##### Schema

Schema是一种以文件形式存储的数据库模型骨架，并不直接连接数据库，也就是说它不具备对数据库进行操作的能力，仅仅负责定义数据库模型在程序中的映射配置。最简单的理解是，Schema是对文档（表）结构的定义。

##### 模型

模型是由Schema构造而成的，除了包含Schema定义的数据库骨架以外，还包含对数据库操作的行为，可以把它理解成操作Schema属性的行为的类。

##### 实体

实体是由模型创建的，它使用save方法来保存数据。

总结：Schema是骨架，模型是根据Schema创建的模板类，也就是说Schema和模型是对数据库表的定义，而实例是模型实例化后的对象，是真正具有数据库操作能力的对象。

#### 5.3.5 增删改查操作

Mongoose提供了如下的CRUD方法：

- 增加：add
- 读取：find、findOne
- 更新：update、findByIdAndUpdate、findOneAndUpdate
- 删除：remove

mongodb-memory-server是为了快速测试MongoDB而被编写的Node.js模块。它可以将数据存储在内存中，而非MongoDB的持久化存储里。

在测试代码里，我们不需要真的调用数据库的具体方法，一般使用Sinon这样的库来模拟操作即可。

##### 调试模式

打开调试模式的核心代码是将debug的值设置为true。

#### 5.3.6 Schema的类型

Mongoose值得的Schema类型如下：

String

Number

Boolean

DocumentArray

Embedded

Array

Buffer

Date

ObjectId

Mixed

Decimal

Decimal128

Map

Oid

Object

Bool

ObjectID

### 5.4 Mongoose进阶

#### 5.4.1 模型扩展

首先要根据业务需求确定时调用类方法，还是调用实体对象上的方法，然后根据对应业务写出相应的Mongoose扩展模型。

##### 类上扩展

不属于某个用户的具体行为。

##### 对象上扩展

#### 5.4.2 虚拟属性

在Mongoose里，模型属性分为两种、Schema定义的属性和虚拟属性。

#### 5.4.3 回调钩子

简单来说就是给数据库操作方法增加pre和post回调。

#### 5.4.4 插件机制

插件机制是基于Schema的动态扩展能力进行的封装。

一般来说，对通过Node.js模块进行持续集成的时候，直接使用Travis默认的集成方式即可。如果要用到数据库缓存，需要单独在Travis里配置相应的服务。

bcrypt是专门为密码存储而设计的算法。

