
# 第1讲 HTML语义：div和span不是够用了吗？
入门容易，精通困难
深入立即HTML是称为优秀的前端工程师重要的一步。

## 语义类标签是什么，使用它有什么好处？
它们的特点是视觉表现上都差不多，主要的却接在于他们表示了不同的语义。

在现代互联网产品里，HTML用于描述“软件界面”多过于“富文本”，而软件界面里面的东西，实际上几乎是没有语义的。

语义标签的好处：
* 语义类标签对开发者更为友好，使用语义类标签增强了可读性。
* 语义类标签也十分适宜机器阅读。它的文字表现力丰富，更适合搜索引擎检索（SEO）。
**态度：“用对”比“不用”好，“不用”比“用错”好。**

HTML中语义标签的使用更接近我们平常说话用的自然语言。

## 作为自然语言延伸的语义类标签
1. 作为自然语言和纯文本的补充，用来表达一定的结构或者消除歧义。
2. HTML的有些标签实际上就是必要的，甚至必要的程度可以达到：如果没有这个标签，文字会产生歧义的程度。

## 作为标题摘要的语义类标签
一篇文章会有一个树形的目录结构，它由各个级别的标题组成。这个树形结构可能不会跟HTML元素的嵌套关系一致。

从HTML5开始，我们有了section标签，这个标签可不仅仅是一个“有语义的div”，它会改变h1-h6的语义，section的嵌套会使得其中的h1-h6下降一级，因此，在HTML5以后，我们只需要section和h1就足以形成文档的树形结构。

## 作为整体结构的语义类标签
article和body具有相似的结构。

# 第2讲 HTML语义：如何运用语义类标签来呈现Wiki网页？
HTML最初的设计常见就是“超文本”，早期的HTML工作组的专家都是出版界书籍排版的专家。

hr表示故事走向的转变或者话题的转变。

建议：你可以尽量只用自己熟悉的语义标签，并且只在有把握的场景引入语义标签。

# 第3讲 除了属性和选择器，你还需要知道这些带@的规则
**CSS的顶层样式表由两种规则组成的的规则列表苟增，一种被称为at-rule，也就是at规则，另一种是qualified rule，也就是普通规则。**
at-rule在开发中使用机会远远小于普通的规则。
这些at规则正式掌握CSS的一些高级特性所必须的内容。

## at 规则
* @charset
* @import
* @media
* @page
* @counter-style
* @keyframes
* @fontface
* @supports
* @namespace

## @charset
如果被使用，必须出现在最前面。
### @import  
@import用于引入一个CSS文件，除了@charset规则不会被引入，@import可以引入另一个文件的全部内容。

### @media
它能够对设备类型进行一些判断。在media的区块内，是普通规则列表。

### @page
page 用于分页媒体访问网页时的表现设置。

### @counter-style
counter-style产生一种数据，用于定义列表项的表现。

### @key-frames
key-frames产生一种数据，用于定义动画关键帧。

### @fontface
用于定义一种字体，icon font技术就是利用这个特性来实现的。

### @support
support检查环境的特性。

### @namespace
用于跟XML命名空间配合的一个规则。

### @viewport
用于设置视口的一些特性，不过兼容性目前不是很好，多数时候被HTML的meta代替。

## 普通规则

* 选择器
* 声明列表
   * 属性
   * 值
      * 值的类型
      * 函数

### 选择器
任何选择器，都是由几个符号结构连接的：空格、大于号、加号、波浪线、双竖线。

### 声明：属性和值
属性不允许使用连续的两个中划线开头，这样的属性会被认为是CSS变量。
```css
:root {
    --main-color: #06c;
    --accent-color: #006;
}

#foo h1 {
    color: var(--main-color);
}
```

CSS支持一批特定的计算型函数：
* calc()
* max()
* min()
* clamp()
* toggle()
* attr()

# 第4讲 HTML元信息类标签：你知道head里一共能写哪几种标签吗？
所谓元信息，是指描述自身的信息。
元信息多数情况下是给浏览器、搜索引擎等机器阅读的。

## head标签

## title标签
title作为元信息，可能会被用在浏览器收藏夹、微信推送卡片、微博等各种场景，这时候往往是上下文缺失的，所以title应该是完整地概括整个网页内容的。

## base标签
历史遗留标签，最多只有一个，它改变全局连接地址，它是一个非常危险的标签，容易造成跟JavaScript的配合问题，所以在实际开发中，我比较建议你使用JavaScript来代替base标签。

## meta标签
meta 标签是一组键值对，它是一种通用的元信息表示标签。
### 具有charset属性的meta

### 具有http-equiv属性的meta

### name为viewport的meta

### 其他预定义的meta

# 第5讲 CSS选择器：如何选中svg里的a元素？

## 简单选择器

## 类型选择器和全体选择器
svg和HTML中都有a元素，我们若想区分选择svg中的a和HTML中的a，就必须用带命名空间的类型选择器。

## id选择器与class选择器

## 属性选择器


## 伪类选择器
### 树结构关系伪类选择器

### 链接与行为伪类选择器

### 逻辑伪类选择器

### 其他伪类选择器
在实际使用中，建议尽量使用合适的id和class来标识元素，约束伪类的的使用。最好只在不得不使用伪类的场景使用伪类，这对于CSS代码的性能和可读性都有好处。

# 第6讲 CSS选择器：伪元素是怎么回事儿？

## 选择器的组合
选择器列表是用逗号分隔的复杂选择器序列；复杂选择器则是用空格、大于号、波浪线等符号连接的复合选择器；复合选择器则是连写的简单选择器组合。

“~”后继节点即当前节点具有同一个父元素，并出现在它之后的节点。
“+”直接后继，表示选中复合条件的直接后继节点。

空格和子代选择器通常用于组件化场景，当组件是独立开发时，很难完全避免class重名的情况。

## 选择器优先级
建议：根据id选单个元素，class和class的组合选成组元素，tag选择器确定页面风格。

## 伪元素
伪元素的语法跟伪类相似。

### ::before和::after伪元素
这两个伪元素所在的CSS规则必须制定content属性才会生效。

# 第7讲 HTML链接：除了a标签，还有哪些标签叫链接？
在HTML中，链接有两种类型。一种的超链接型标签，一种是外部资源链接。

## link 标签
有些link标签也是元信息类标签的一种。
link标签会生成一个链接，它可能生成超链接，也可能生成外部资源链接。

多数外部资源型的link标签还能够被放在body中使用，从而起到把外部资源链接进文档的作用。

### 超链接link标签

#### canonoical型link

#### alternate型link

#### prev型link和next型link

#### 其他超链接类的link

### 外部资源类 link 标签

## a 标签
a标签其实同时充当了链接和目标点的角色，当a标签有href属性时，它是链接，当它有name时，它是链接的目标。

如果我们想要在图片的某个区域产生超链接，那么就要用到另一种标签了——area标签。

## area 标签
area必须跟img和map标签配合使用

# 第8讲 CSS排版：从毕升开始，我们就开始用正常流了
正常流本身是简单和符合直觉的东西。

## 正常流的行为
排版行为：依次排列，排不了换行。

float相关的规则，使得一些盒占据正常流需要的空间，我们可以把float理解为“文字环绕”。

我们可以把margin理解为“一个元素规定了自身周围至少需要的空间”。

## 正常流的原理
在CSS标准中，规定了如何排布每一个文字或者盒的算法，这个算法依赖一个排版的“当前状态”，CSS把这个当前状态称为“格式上下文（formatting context）”

我们可以认为排版过程是这样的：
**格式化上下文 + 盒/文字 = 位置**

当我们要把正常流中的一个盒或者文字排版，需要分成三种情况处理：
* 当遇到块级盒：排入块级格式化上下文；
* 当遇到行内级盒或则文字：首先尝试排入行内级格式化上下文，如果







