## 1. 实用类型

### 1.1 `Partial<Type>`

构造一个类型，Type中的所有属性都是可选的。

### 1.2 `Required<Type>`

构造一个类型，Type中的所有属性都是必须的。

### 1.3 `Readonly<Type>`

构造一个类型，Type中的所有属性都是只读的。

### 1.4 `Record<Keys, Type>`

构造一个对象类型，其属性键为Keys，属性值类型为Type。此实用类型可用于将一种类型的属性映射到另一种类型。

### 1.5 `Pick<Type, Keys>`

通过从Type中选取一组属性Keys（字符串字面量类型或字符串字面量联合类型）来构造类型

### 1.6 `Omit<Type, Keys>`

通过从Type中排除一组属性Keys（字符串字面量类型或字符串字面量联合类型）来构造类型

### 1.7 `Exclude<Type, ExcludeUnion>`

构造一个类型，排除一部分联合成员类型。

### 1.8 `Extract<Type, Union>`

构造一个类型，提起一部分联合成员类型。

### 1.9 `NonNullable<Type>`

排除null undefined类型

### 1.10 `Parameters<Type>`

根据函数类型的参数中使用的类型构造元组类型Type.

### 1.11 `ConstructorParameters<Type>`

根据构造函数类型的参数中使用的类型构造元组类型Type.

### 1.12 `ReturnType<Type>`

获取一个函数类型的返回值类型

### 1.13 `InstanceType<Type>`

通过构造函数类型Type获取实例类型。

### 1.14 `ThisParameterType<Type>`

提取函数类型Type的this参数类型。

### 1.15 `OmitThisParameter<Type>`

从Type构造一个没有this参数的函数类型。

### 1.16 `ThisType<Type>`

此实用程序**不返回转换后的类型**， 仅是一个约束，提示旗下所定义的函数，在函数body中，其调用则的类型是什么。相反，它充当上下文[`this`](https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/functions.html#this)类型的标记。请注意，[`noImplicitThis`](https://www.typescriptlang.org/tsconfig#noImplicitThis)必须启用该标志才能使用此实用程序。

```typescript
type ObjectDescriptor<D, M> = {
  data?: D,
  methods?: M & ThisType<D & M>; // 在methods中的this是 D & M
};

function makeObject<D, M>(desc: ObjectDescriptor<D, M>): D & M {
  let data: object = desc.data || {};
  let methods: object = desc.methods || {};

  return { ...data, ...methods } as D & M;
}

let obj = makeObject({
  data: { x: 0, y: 0 },
  methods: {
    moveBy(dx: number, dy: number) {
      this.x += dx // 强类型this
      this.y += dy
    }
  }
})

obj.x = 10;
obj.y = 20;
obj.moveBy(5, 5)
```

在对象字面量的上下文类型中被识别。

## 2. 装饰器



## 3. 声明合并

声明合并是指编译器将两个单独声明的同名声明合并为一个定义。

在TypeScript，声明至少在以下三组之一中创建实体：命名空间、类型或值。

| 声明的类型 | 命名空间 | 类型 | 值   |
| ---------- | -------- | ---- | ---- |
| 命名空间   | ×        |      | ×    |
| 类         |          | ×    | ×    |
| 枚举       |          | ×    | ×    |
| 接口       |          | ×    |      |
| 类型别名   |          | ×    |      |
| 函数       |          |      | ×    |
| 变量       |          |      | ×    |

### 3.1 合并接口

在接口A与后面的接口合并时，第二个接口将比第一个具有更高优先级。但是，如果签名有一个参数，其类型是单个字符串文字类型，那么它将冒泡到其合并的重载列表的顶部。

### 3.2 合并命名空间

为了合并命名空间，每个命名空间中声明的导出接口的类型定义本身被合并，形成一个内部合并接口定义的单个命名空间。

未导出的成员仅在原始（未合并）命名空间中可见。这意味着合并后，来自其他声明的合并成员看不到非导出成员。

### 3.3 将命名空间与类、函数和枚举合并

#### 3.3.1 将命名空间与类合并

最终结果是在另一个类中管理一个类。

JavaScript创建函数然后通过向函数添加属性来进一步扩展函数的做法。TypeScript使用声明合并以类型安全的方式构建这样的定义。

同样，命名空间可用于扩展具有静态成员的枚举。

### 3.4 不允许的合并

目前，类不能与其他类或变量合并。

### 3.5 模块增强

```typescript
// observable.ts
export class Observable<T> {
  // ... implementation left as an exercise for the reader ...
}
// map.ts
import { Observable } from "./observable";
declare module "./observable" {
  interface Observable<T> {
    map<U>(f: (x: T) => U): Observable<U>;
  }
}
Observable.prototype.map = function (f) {
  // ... another exercise for the reader
};
// consumer.ts
import { Observable } from "./observable";
import "./map";
let o: Observable<number>;
o.map((x) => x.toFixed());
```

`declare module "xxx"`中的的模块名称的解析方式与`import/export`中的模块说明符相同。然后将扩充中的声明合并，就好像它们在于原始文件相同的文件中声明一样。

模块扩充的两个限制：

- 你不能在扩充中声明新的顶级声明——只是对现有声明的补充。
- more你到处也不能增加，只能增加命名导出。

### 3.6 全局增强

你还可以从模块内部向全局范围添加声明：

```typescript
// observable.ts
export class Observable<T> {
  // ... still no implementation ...
}
declare global {
  interface Array<T> {
    toObservable(): Observable<T>;
  }
}
Array.prototype.toObservable = function () {
  // ...
};
```

全局增强与模块增强具有相同的行为和限制。

## 4. 枚举

TypeScript提供数字和基于字符串的枚举。

### 4.1 数字枚举

数字枚举可以混合在计算成员和常量成员中。意思是没有初始化的枚举要么排在第一位，要么排在用数字常量或其他常量枚举成员初始化的数字枚举之后。

### 4.2 字符串枚举

字符串枚举中，每个成员都必须使用字符串文字或另一个字符串枚举成员进行常量初始化。

### 4.3 异构枚举

不建议混合数字和字符串

### 4.4 计算成员和常量成员

每个enum成员都有一个与之关联的值，该值可以是常量或计算值。

### 4.5 联合枚举和枚举类型

有一个不计算的常量枚举成员的特殊子集：文字枚举成员是一个没有初始化值的常量枚举成员，具有初始化为

- 任何字符串文字
- 任何数字
- 应用于任何数字文字的一元减号

枚举成员也能成为类型。



枚举类型本身有效地成为每个枚举成员的联合。

### 4.6 运行时枚举

枚举是在运行时存在的真实对象。

### 4.7 编译时枚举

使用`keyof typeof`将获取将所有Enum键表示为字符串的类型。

#### 4.7.1 反向映射

除了为成员创建具有属性名称的对象之外，数字枚举成员还获得从枚举值到枚举名称的反向映射。字符串枚举成员不会。

#### 4.7.2 const 枚举

常量枚举只能使用常量枚举表达式，并且与常规枚举不同，他们在编译期间被完全删除。

### 4.8 环境枚举

环境枚举用于描述已经存在的枚举类型的形状。

```typescript
declare enum Enum {
  A = 1,
  B,
  C = 2,
}
```

区别：在常规枚举中，如果前一个枚举成员被视为常量，则没有初始化器的成员将别是为常量。相比之下，没有初始化器程序的环境（和非常量）枚举成员始终被视为已计算。

### 4.9 对象与枚举

当定义对象时， 结尾出现 `as const`，您可能不需要枚举

## 5. 迭代器和生成器

### 5.1 可迭代对象

#### 5.1.1 Iterable 界面

#### 5.1.2 `for..of`声明

- `for...in`返回正在迭代的对象上的键列表，而`for...of`返回正在迭代的对象的数字属性的值列表。
- `for...in`对任何对象进行操作，他用作检查此对象上的属性的一种方式，`for...of`主要对可迭代对象的值感兴趣。

## 6. JSX



## 7. 混合

### 7.1 Mixin如何工作？

该模式依赖使用具有类似继承的泛型来扩展积累。TypeScript最好的mixin支持是通过类表达式模式完成的。

## 8. 模块

任何包含顶级import或export模块的文件都被视为模块。相反，没有人任何顶级import或export声明的文件被视为脚本，其内容在全局范围内可用。

### 8.1 导出

任何声明（例如变量、函数、类、类型别名或接口）都可以通过添加`export`关键字导出。

#### 8.1.1 重新导出

重新导出并不会将其导入本地，也不会引入本地变量。

一个模块可以包装一个或多个模块并使用g`export * from "module"`语法组合他们的所有导出。

### 8.2 导入

### 8.3 导入类型

可以使用`import`或`import type`导入类型。

`import type`总是能保证从你的JavaScript中删除。

### 8.4 默认导出

默认导出类和函数声明名称是可选的。

### 8.5 `export =`和`import = require()`

TypeScript支持`export =`对传统的CommonJS和AMD工作流程进行建模。

使用`export =`导出模块时，必须使用`import module = require("module")`来导入模块。

### 8.6 使用其他JavaScript库

为了描述不是用TypeScript编写的库，我们需要声明库公开的API；

我们将**没有定义实现的声明**成为“环境”。通常，这些事在`.d.ts`文件中定义的。如果您熟悉C/C++，您可以将他们视为`.h`文件。

#### 8.6.1 环境模块

在Node.js中，大多数任务都是通过加载一个或多个模块来完成的。我们可以`.d.ts`使用顶级到处声明在自己的文件中定义每个模块，但将它们编写为一个更大的`.d.ts`文件会更放i博纳。为此，我们使用类似于环境命名空间的构造，但我们使用`module`关键字和模块的带引号的名称，这些名称将在以后的导入中可用。

### 8.7 构建模块的指南

#### 8.7.1 尽可能接近顶级导出

在使用你导出的东西时，你的模块的使用者应该尽可能少的摩擦。添加过多级别的嵌套往往很麻烦。

如果要导出大量内容，请使用命名空间导出模式。

#### 8.7.2 不要在模块中使用命名空间

在组织方面，命名空间对于将全局范围内逻辑相关的对象和类型组合在一起很方便。

命名空间对于避免全局范围内的命名冲突很重要。

## 9. 模块解析

模块解析是编译器用来确定导入所指内容的过程。

### 9.1 相对与非相对模块导入

一个相对导入是以`/`，`./`或`../`开头的。

任何其他导入都被认为是**非相对的**.

相对导入是型对于导入文件解析的，无法解析为环境模块声明。

导入任何外部依赖项时使用非相对路径。

### 9.2 模块解析策略

有两种可能的模块解析策略： Node和Classic。你可以使用moudleResolution选项来指定模块解析策略。

node模块解析时TypeScript社区中最常用的，推荐用于大多数项目。

#### 9.2.1 经典的

相对导入将相对一导入文件进行解析。

然而，非相对模块导入，编译器从包含文件的目录开始沿着目录树向上走，试图找到匹配的定义文件。

#### 9.2.2 节点

**Node.js如何解析模块**

相对路径相当简单。作为一个例子，让我们考虑一个位于文件`/root/src/moduleA.js`，它包含导入`var x = require("./moduleB")`，Node.js按一下顺序解析该导入：

1. 询问名为`/root/src/moduleB.js`文件，如果它存在；
2. 询问文件夹`/root/src/moduleB`是否包含一个`package.json`指定"main模块的文件"。在我们的示例中，如果Node.js找到`/root/src/moduleB/package.json`文件包含`{ "main": "lib/mainModule.js" }`，则Node.js将引用`/root/src/moduleB/lib/mainModule.js`
3. 询问文件夹`/root/src/moduleB`是否包含名为`index.js`文件，该文件被隐式视为该文件夹的“主”模块。

但是对非相对模块名称的解析，Node将在名为`node_modules`的文件夹中询问，它可以时当前文件同目录下或上级目录，Node将沿着目录链像上走，查看每个目录。

示例：`/root/src/moduleA.js`中使用非相对导入`import x = require("moduleB")`

1. `/root/src/node_modules/moduleB.js`
2. `/root/src/node_modules/moduleB/package.json`(如果它指定了一个`"main"`属性)
3. `/root/src/node_modules/moduleB/index.js`

1. `/root/node_modules/moduleB.js`
2. `/root/node_modules/moduleB/package.json`(如果它指定了一个`"main"`属性)
3. `/root/node_modules/moduleB/index.js`

1. `/node_modules/moduleB.js`
2. `/node_modules/moduleB/package.json`(如果它指定了一个`"main"`属性)
3. `/node_modules/moduleB/index.js`

#### 9.2.3 TypeScript如何解析模块

TypeScript将模仿Node.js运行时解析策略。

TypeScript将按顺序解析`.ts` `.tsx` `.d.ts`

TypeScript还将使用`package.json`中的types字段来镜像目的`"main"`——编译器将使用它来查找要查阅的“主”定义文件。

例如：像`import {b} from "/moduleB"`在`/root/src/moduleA.ts`中这样的导入语句会导致查实以下位置来定位`"./moduleB"`

1. `/root/src/moduleB.ts`
2. `/root/src/moduleB.tsx`
3. `/root/src/moudleB.d.ts`
4. `/root/src/moduleB/package.jsn`（如果它指定了一个`types`属性）
5. `/root/src/moudleB/index.ts`
6. `/root/src/moudleB/index.tsx`
7. `/root/src/moudleB/index.d.ts`

非相对性查找如下：

1. `/root/src/node_modules/moduleB.ts`
2. `/root/src/node_modules/moduleB.tsx`
3. `/root/src/node_modules/moduleB.d.ts`
4. `/root/src/node_modules/moduleB/package.json`（如果它指定了一个`types`属性）
5. `/root/src/node_modules/@types/moduleB.d.ts`
6. `/root/src/node_modules/moduleB/index.ts`
7. `/root/src/node_modules/moduleB/index.tsx`
8. `/root/src/node_modules/moduleB/index.d.ts`



1. `/root/node_modules/moduleB.ts`
2. `/root/node_modules/moduleB.tsx`
3. `/root/node_modules/moduleB.d.ts`
4. `/root/node_modules/moduleB/package.json`（如果它指定了一个`types`属性）
5. `/root/node_modules/@types/moduleB.d.ts`
6. `/root/node_modules/moduleB/index.ts`
7. `/root/node_modules/moduleB/index.tsx`
8. `/root/node_modules/moduleB/index.d.ts`



1. `/node_modules/moduleB.ts`
2. `/node_modules/moduleB.tsx`
3. `/node_modules/moduleB.d.ts`
4. `/node_modules/moduleB/package.json`（如果它指定了一个`types`属性）
5. `/node_modules/@types/moduleB.d.ts`
6. `/node_modules/moduleB/index.ts`
7. `/node_modules/moduleB/index.tsx`
8. `/node_modules/moduleB/index.d.ts`

### 9.3 附加模块解析标志

#### 9.3.1 基本路径baseUrl

设置`baseUrl`通知编译器在哪里可以找到模块。假定所有具有非相对名称的模块导入都相对于`baseUrl`

解析规则：

- baseUrl命令行参数的值（如果给定的目录时相对的，则根据当前目录计算）
- 在`tsconfig.json`中的baseUrl属性，（如果给定的路径时相对的，它的计算基于`tsconfig.json`的位置）

#### 9.3.2 路径映射

有时模块不直接位于baseUrl下。

paths相对于baseUrl。

paths还运行更复杂的映射，包括多个回退位置。

`*`意思时同名不变。

#### 9.3.3 虚拟目录`rootDirs`



#### 9.3.4 跟踪模块解析

启用编译器选项`traceResolution`可以深入了解模块解析过程中发生的请。 

## 10. 命名空间

”内部模块 “现在被称为”命名空间“

### 10.1 跨文件拆分

即使这些文件是分开的，它们也可以贡献于同一个命名空间，并且可以向在一个地方定义它们一样被使用。因为文件之间存在依赖关系，我们将添加引用标签来告诉编译器文件之间的关系。

### 10.2 别名

使用`import q = x.y.z`为常用对象创建较短的名称。

### 10.3 使用其他JavaScript库

由于大多数JavaScript库仅公开少数顶级对象，因此命名空间是表示它们的好方法。

### 10.4 环境命名空间

## 11. 命名空间和模块

注意：在非常旧的TypeScript命名空间中，命名空间被称为”内部模块“，这些早于JavaScript模块使用

### 11.1 使用模块

在现代代码中我们推荐模块而不是命名空间

### 11.2 使用命名空间

命名空间是一种特定于TypeScript的组织代码的方式。

命名空间只是在全局命名空间中命名的JavaScript对象。与模块不同，它们可以跨越多个文件。

### 11.3 命名空间和模块的陷阱

一个常见的错误是使用`/// <reference ... />`语法来引用模块文件，而不是使用`import`语句。

编译器将尝试找到一个`.ts` `.tsx` 然后`.d.ts`用适当的路径。如果找不到特定文件，则编译器将查找环境模块声明。

### 11.4 不必要的命名空间

命名空间的一般思想是提供构造的逻辑分组并防止命名冲突。因为模块文件本身已经是一个逻辑分组，并且它的顶级名称是由导入它的代码定义的，所以没有必要为导出的对象使用额外的模块曾。

## 12. 符号Symbol

Symbol是一种原始数据类型。

就像字符串一样，符号可以用作对象属性的键。

符号还可以于计算属性声明相结合来声明对象属性和类成员。

### 12.1  `unique symbol`

为了能够将符号视为唯一文字，可以使用特殊类型`unique symbol`。`unique symbol`是`symbol`的子类型，可以通过调用`Symbol()`、`Symbol.for()`或显式类型注释产生。这种类型只允许用于const什么和readonly static 属性，为了引用特定的唯一符号，您必须使用`typeof`运算符。对唯一符号的名称引用都意味着与给定声明相关联的完全唯一标识。

没有两个`unique symbol`类型可以相互分配或比较。

### 12.2 内置符号

`Symbol.hasInstance`

`Symbol.isConcatSpreadable`

`Symbol.iterator`

`Symbol.match`

`Symbol.replace`

`Symbol.search`

`Symbol.species`

`Symbol.split`

`Symbol.toPrimitive`

`Symbol.toStringTag`

`Symbol.unscopables`

## 13. 三斜线指令

三斜线指令是包含单个XML标记的单行注释。注释的内容用作编译器指令。

三斜线指令仅在其包含文件的顶部有效。三斜线指令前面只能由单行或多行注释，包括其他三斜线指令。如果在语句或声明之后 遇到它们，它们将被视为常规的单行指数，并且没有特殊含义。

### 13.1 `/// <reference path="..." />`

该指令最常见，它用作文件之间依赖关系的声明。

如果noResolve指定了编译器标志，则忽略三斜杠引用。

### 13.2 `/// <reference types="..." />`

该指令声明对包的依赖。

解析这些报名的过程类似于解析`import`语句中模块名的过程。将三斜杠引用类型指令视为`import`声明包的一种简单方法。

### 13.3 `/// <reference lib="..." />`

该指令运行文件显式包含现有的内置lib文件。

内置lib文件的引用方式于tsconfig.json中的lib编译器选项相同。

### 13.4 `/// <reference no-default-lib="..." />`

该指令见该文件标记为默认库。

还要注意，当传递skipDefaultLibCheck。编译器只会跳过检查带有`/// <reference on-default-lib="true" />`。

### 13.5 `/// <amd-module />`

默认情况下，AMD模块是匿名生成的。

该指令运行将可选模块名称传递给编译器。

### 13.6 `/// <amd-dependency />`

已弃用。

## 14. 类型兼容性

TypeScript中的类型兼容性基于结构子类型。结构类型是一种仅基于其成员关联类型的方式。

TypeScript的结构类型系统是根据JavaScript代码的典型编写方式设计的。以为JavaScript广泛使用匿名对象，如函数表达式和对象字面量。

### 14.1 关于稳健性的说明

变量y可以赋值给x，则y至少和x具有相同的成员。

检查函数调用参数时使用相同的赋值规则。

### 14.2 比较两个函数

检查x是否可以分配给y，首先查看参数列表。x中的每个参数必须有一个对象的参数在y中并且具有兼容的类型。

忽略额外的函数参数在JavaScript中实际很常见。

类型系统强制源函数的返回类型是目标类型返回类型的子类型。

### 14.3 函数参数二方差

在比较函数参数的类型时，如果源参数可分配给目标类型，则分配成功。

### 14.4 可选参数和剩余参数

在比较函数的兼容性时，可选参数和必须参数时可以互换的。源类型的额外可选参数不是错误，源类型中没有对应参数的目标类型的可选参数不是错误。

当一个函数有一个rest参数时，它被视为一个无线系列的可选参数。

### 14.5 具有重载的函数

当函数具有重载时，源类型中的每个重载都必须于目标类型上的兼容签名相匹配。这确保目标函数可以在所有于源函数相同的情况下被调用。

### 14.6 枚举

枚举与数字兼容，数字与枚举兼容。来自不同枚举类型的枚举值被认为是不兼容的。

### 14.7 类

类的工作方式类似于对象字面量类型和接口。但也有一个例外：它们同时具有静态类型和示例类型。当比较几个类类型的两个对象时，值比较示例的成员。静态成员和构造函数不影响兼容性。

### 14.8 泛型

类型参数仅在作为成员类型的一部分时才会影响结果类型。

对于没有指定类型参数的泛型类型，通过指定any代替所有未指定的类型参数来检查兼容性。

### 14.9 高级主题

在TypeScript中，由两种兼容性：子类型和赋值。

出于实际目的，类型兼容性由赋值兼容性决定。

|             |       |         |        |       |           |       |       |
| :---------: | :---: | :-----: | :----: | :---: | :-------: | :---: | ----- |
|     any     |  any  | unknown | object | void  | undefined | null  | never |
|    any →    |       |  **✓**  | **✓**  | **✓** |   **✓**   | **✓** | ✕     |
|  unknown →  | **✓** |         |   ✕    |   ✕   |     ✕     |   ✕   | ✕     |
|  object →   | **✓** |  **✓**  |        |   ✕   |     ✕     |   ✕   | ✕     |
|   void →    | **✓** |  **✓**  |   ✕    |       |     ✕     |   ✕   | ✕     |
| undefined → | **✓** |  **✓**  |   ✓    | **✓** |           |   ✓   | ✕     |
|   null →    | **✓** |  **✓**  |   ✓    |   ✓   |     ✓     |       | ✕     |
|   never →   | **✓** |  **✓**  | **✓**  | **✓** |   **✓**   | **✓** |       |

重申基础：

- 一切都可以分配给自己
- any和unknown在可分配太它们的方面是相同的，不同之处子啊与unknown除了any。
- unknown和never互为倒数，一切都可分配给unknown，never可分配给一切。没有热河东西可以分配给never，unknown也不能分配给人任何东西（除了any）

- `void`是不能分配给或任何东西，但下列情况除外：`any`，`unknown`，`never`，`undefined`，和`null`（如果[`strictNullChecks`](https://www.typescriptlang.org/tsconfig#strictNullChecks)是关闭的，请参阅表详情）。
- 当[`strictNullChecks`](https://www.typescriptlang.org/tsconfig#strictNullChecks)处于关闭状态，`null`并且`undefined`类似于`never`：分配给大多数类型，大多数类型都不能分配给他们。它们可以相互分配。
- 如果[`strictNullChecks`](https://www.typescriptlang.org/tsconfig#strictNullChecks)是，`null`而且`undefined`表现得更像`void`：不能分配给或任何东西，除了`any`，`unknown`，`never`，和`void`（`undefined`总是分配给`void`）。

## 15. 类型推断

这种推断发生在初始化变量和成员/设置参数默认值已经确定函数返回类型时。

当没有一种类型时所有其他后选择的超类型时，明确提供类型。

上下文类型适用于许多情况。常见情况包括函数调用的参数/赋值的右侧/类型断言/ 对象和数组文字额成员以及返回语句。