## 1. 概述

Less （代表Leaner Style Sheets）是一个向后兼容的 CSS 语言扩展。

## 2. 变量 Variables

`@width: 10px;`

`@height: @width + 10px;`

## 3. 混合 Mixins

混合是一种将一组属性从一个规则集包含（或混入）到另一个规则集的方法。

## 4. 嵌套 Nesting

Less 使您能够使用嵌套待敌级联或与级联结合使用。

### 4.1 嵌套规则与冒泡

诸如@media或之类的规则@supports可以以与选择器相同的方式嵌套。at-rule放置在顶部，并且与同意规则集中的其他元素的相对顺序爆保持不变。这称为冒泡。例如：

```less
.component {
  height: 400px;
  width: 300px;
  @media (min-width: 760px) {
    width: 600px;
    @media (min-resolution: 192dpi) {
      background-color: skyblue;
    }
  }

  @media (min-width: 1280px) {
    width: 800px;
  }
}
```

输出为：

```less
.component {
  height: 400px;
  width: 300px;
}
@media (min-width: 760px) {
  .component {
    width: 600px;
  }
}
@media (min-width: 760px) and (min-resolution: 192dpi) {
  .component {
    background-color: skyblue;
  }
}
@media (min-width: 1280px) {
  .component {
    width: 800px;
  }
}
```

## 5. 操作

运算符`+` `-` `*`  `/` 可以对任何数字、颜色或变量进行运算。如果可能，数字运算会考虑单位并在对数字进行加、减或比较值钱进行转换。计算结果以最左侧操作数的单位类型为准。如果单位换算无效或失去意义，则忽略单位。无效的单位换算例如：px到cm或rad到%的转换。

乘法和除法不做转换。Less将按数字的原样进行操作，并将计算结果指定明确的单位类型。

### 5.1 calc() 特例

为了与CSS保持兼容`calc()`并不对数学表达式进行计算，但是在穷啊套函数中会计算变量和数学公式的值。

## 6. 转义 （Escaping）

转义允许你使用任意字符串作为属性或变量值。任何`~"anything"`或`~'anything'`形式的内容都将按原样输出。

从Less3.5开始，你可以简单第编写为：

```less
@min768: (min-width: 768px);
.element {
  @media @min768 {
    font-size: 1.2rem;
  }
}
```

输入为：

```css
@media (min-width: 768px) {
  .element {
    font-size: 1.2rem;
  }
}
```

## 7. 函数 Functions

Less内置了多种函数用于转换颜色、处理字符串、算术运算等。

## 8. 命名空间和访问符

有时，处于组织结构或仅仅是为了提供一些封装的目的，你希望多混合（mixins）进行分组。

```less
#bundle() {
  .button {
    display: block;
    border: 1px solid black;
    background-color: grey;
    &:hover {
      background-color: white;
    }
  }
  .tab {}
  .citation {}
}

#header a {
  color: orange;
  #bundle.button();
}
```

## 9. 映射

从Less 3.5版本开始， 您还可以使用mixin和规则集作为值的映射。

```less
#color() {
  primary: blue;
  secondary: green;
}

.button {
  color: #color[primary];
  border: 1px solid #color[secondary];
}
```

## 10. 作用域 scope

less 中的作用域与CSS中的作用域非常相似。首先在本地查找变量和混合，如果找不到，则冲腹肌作用域继承。

与CSS自定义属性一样，混合（mixin）和变量的定义不必在引用之前事先定义。

## 11. 注释

可以使用`/**/`和`//`注释代码。

## 12. 导入

您可以导入一个.less文件，其中的所有变量都将可用。