### 2.1 语法综述

#### 2.1.1 标识符所绑定的语义

所谓声明，即约定数据的生存周期和逻辑的作用域。编程的过程，其实被解释成了“说明逻辑和数据”的过程。

#### 2.1.2 识别语法错误与运算错误

### 2.2 JavaScript的语法：声明

#### 2.2.1 变量的数据类型

7种基本数据类型：

| 类型      | 含义   | 说明                                               |
| --------- | ------ | -------------------------------------------------- |
| undefined | 未定义 | 值类型                                             |
| number    | 数值   | 值类型                                             |
| string    | 字符串 | 值类型，字符串在赋值运算中会按引用类型的方式来处理 |
| boolean   | 布尔值 | 值类型                                             |
| symbol    | 符号   | 值类型，符号是一种与对象有些相似的值类型数据       |
| function  | 函数   | 引用类型                                           |
| object    | 对象   | 引用类型                                           |

##### 2.2.1.1 基本数据类型

任何一个变量或值的类型都可以（而且应当首先）使用typeof运算得到。

##### 2.2.1.2 宿主定义的其他对象类型

ECMAScript规范接受（但不推荐）typeof返回上述7中类型之外的值。

##### 2.2.1.3 值类型与引用类型

- 一般表达式运算的结果总是值
- 函数/方法调用的结果可以返回值类型或者引用。
- 值与引用、值与值之间即使相等（==），也不一定严格相等（===）。
- 两个引用之间如果相等（==），则一定严格相等（===）。

##### 2.2.1.4 讨论：ESMAScript的类型系统

ESMAScript语言类型的存在，就是为了撰写ESMAScript规范本身，以明确叙述该语言的规范。然而ESMAScript规范中描述的语言——严格意义上并不是JavaScript语言（注：在这个语境下，JavaScript是ECMAScript的一种方言。如同四川话是汉语的一种方言一样，我们总不能因此说汉语就是四川话）——存在7中数据类型，包括Undefined、Null、Boolean、String、Symbol、Number和Object。这些数据类型与JavaScript对数据类型的决定有如下三点不同：

- ECMAScript语言类型用首字符大写的单词作为类型名，例如Undefined；而JavaScript语言类型使用字符串作为类型名，且首字符小写。
- ECMAScript语言类型中的Null是一个类型，并且有一个唯一值null；而在JavaScript语言类型中没有Null类型，null值是对象类型的一个特殊实例。
- ECMAScript语言类型中没有函数类型，函数是对象类型的一个变体（Exotic Object），即对象类型的一种实现；而JavaScript语言类型中函数是第一类类型（First class type），即能用typeof关键字检查的、与string、object等同级别的基本类型。

ECMAScript规范类型是为了实现ECMAScript语言类型而存在的。

ECMAScript语言类型是为了叙述JavaScript语言的规范而存在的。