基于类的语言和程序设计技术也称为面向对象。

### 3.1 面向对象编程的语法概要

正则表达式字面量必须写在同一行。

#### 3.1.1 对象声明与实例创建

##### 3.1.1.1 使用构造器创建对象实例

语法如下：

```javascript
obj = new Constructor; // 和下面一行是等义的
obj = new Constructor();
obj = new Constructor(arg1[, arg2, ...]);
```

JavaScript将在构造器函数执行过程中传入new运算所产生的实例，并将该实例作为this对象引用传入。

也可以只将构造器作为普通函数来使用，例如下面的代码：

```javascript
function foo() {
    var data = this;
    return {};
}
obj = new foo();
```

在这里，最终obj也会被赋值为一个对象。但它并不是由new运算产生的对象实例，而是foo()函数中返回的对象字面量——注意，使用这种方法的时候，只能返回一个引用类型（对象、函数等），而不能是值类型数据——例如不能是true、'abc'之类。当用户试图返回值类型数据时，脚本引擎会忽略掉他们，仍然使用原来的this引用。

##### 3.1.1.2 声明对象字面量

##### 3.1.1.3 数组及其字面量

在数据结构的本质上并不具有某些多维数组的特性。

也可以使用数值字符串作为下标来访问数组成员，但这时在语义上却有所不同。这种情况下是将数组作为对象来进行“名-值”存取的。JavaScript中的数组既是下标存取的索引数组，也是支持属性存取的关联数组。

可迭代的对象不一定都是数组。

##### 3.1.1.4 正则表达式及其字面量

引用匹配`\nn`指在一个正则表达式中复用已通过“匹配分组”获取的、文本中的子字符序列。它的指定格式与“八进制ASCII字符”是冲突的。当发生歧义时，优先理解为“获取匹配”；若找不到足够的匹配个数，则理解为“八进制ASCII字符”。

##### 3.1.1.5 在对象声明中使用属性存取器

#### 3.1.2 使用类继承体系

所谓类继承，其实也是传统原型继承模式的一种表现方式。

##### 3.1.2.1 声明类和继承关系

下面三个声明在语义上是等价的：

```javascript
// 最简单的类声明
class MyObject {}

// 等价于（采用构造函数声明风格）
function MyObject() {}

// 等价于（采用变量声明风格）
var MyObject = new Function;
```

用extends声明的parentClass是一个表达式（的结果值），因此这事实上是说，该表达式将运行在严格模式中。

##### 3.1.2.2 声明属性

使用函数作为构造器时需要通过原型来声明对象实例的属性。

##### 3.1.2.3 调用父类构造方法

在默认情况下使用super()时，将会默认传入当前所构造的实例作为父类可以访问的this引用。

在使用this之前，总是需要先显式地调用super()以便在当前构造方法中获得this实例。

##### 3.1.2.4 调用父类方法

在使用super.XXX调用父类方法时也会隐式第传入当前的this引用，这与在构造器中调用super()时是一致的。

##### 3.1.3.5 类成员（类静态成员）

