目标：

1. 掌握小程序常用组件的使用
2. 掌握腾讯视频插件的使用
3. 掌握背景音乐API、地图API的使用
4. 掌握模板消息的发送

### 4.1 开发前准备

#### 4.1.3 项目初始化

app.json中tabBar常用属性：

| 属性            | 说明                                                   |
| --------------- | ------------------------------------------------------ |
| color           | 未选择时，底部导航文字的颜色                           |
| selectedColor   | 选中时，底部导航文字的颜色                             |
| borderStyle     | 底部导航边框的颜色（如果没有写入样式会出现浅灰色线条） |
| backgroundColor | 底部导航背景色                                         |
| list            | 导航配置数组                                           |

标签按钮属性：

| 属性             | 说明               |
| ---------------- | ------------------ |
| pagePath         | 页面访问地址       |
| iconPath         | 未选择时，图片路径 |
| selectedIconPath | 选中时，图片路径   |
| text             | 导航图片下方文字   |

### 4.2 【任务1】邀请函页面

小程序中不能WXSS中通过background引入本地图片。需要使用image组件来引入本地图片。由于小程序的体积有限，在实际开发中，推荐用URL的方式引入一些比较占用空间的图片等资源。

通过调用wx.makePhoneCall()接口实现呼叫功能。

### 4.4【任务3】美好时光页面

在小程序中播放视频有两种方式，一种是使用video组件，一种是使用腾讯视频插件。

#### 4.4.2 前导知识

##### 1. video组件

video组件常用于视频的播放，其默认宽度为300px，高度为225px，可通过WXSS设置宽度和高度。

小程序支持使用wx.chooseVideo API浏览手机视频文件，或者调用相机录制一段视频。

可以在WXML文件中通过WXS（WeiXin Script）嵌入代码。WXS是小程序的一套脚本语言，语法和JavaScript类似，但有存在少量差异。

### 4.5 【任务4】婚礼地点页面

通过wx.openLocation()调用微信内置底图查看位置。

map组件经常用来开发与地图相关的应用，通过指定经纬度，即可显示该区域的地图，还可以添加标记点、路线、圆、控件等。

### 4.6 【任务5】宾客信息页面

#### 4.6.2 前导知识

##### 1. picker组件

picker组件是从底部弹起的滚动选择器，目前支持5种选择器，通过mode属性来区分，分别是普通选择器（mode="selector"）、多列选择器（mode="multiSelector"）、时间选择器（mode="time"）、日期选择器（mode="date"）和省市区选择器（mode="region"）。

**模板消息是在小程序中向用户发送消息的一种方式**，其特点的必须按照小程序提供的模板来给用户发送消息，而且小程序在审核时，会对消息的标题、关键字进行审查，一面功能被恶意使用。

在实际的开发中，模板消息的发送一般是子啊服务器端进行的，也就是有服务器主动发送给曾经使用过这个小程序的用户，小程序本身并不具备接收消息的功能，而是由微信中的服务通知功能将消息转达给用户。并且为了证明某个用户使用过某个小程序，需要满足如下两个条件中的一个。

- 支付：用户在小程序内完成过支付行为，可允许开发者向用户在7天内推送有限条数的模板消息，1次支付可以发3条消息。
- 提交表单：当用户在小程序内发生过提交表达行为，且该表单声明为要发送模板消息，开发者需要向用户提供服务时，可允许开发者向用户在7天内推送有限条数的模板消息，1次提交表单可下发1条。