## 1. 特性

### 1.1 自动值推导

在你的类名中使用任意值，然后生成相应的样式。

自动推导不要有空格。

### 1.2 可变修饰组

通过编组的方式可以将相同的可变修改时用在不同的工具类上。

### 1.3 响应式设计

### 1.4 Important前缀

在任意工具类前加上`!`前缀，可使他们变成`!important`。

### 1.5 Shortcuts

### 1.6 RTL

### 1.7 指令

完全兼容Tailwind分隔的指令`@apply`,`@screen`

## 2. 自动值推导

Windi CSS只会生成你使用的 CSS 工具类，它运行你在样式类中编写任意值，同时会根据适当的予以生成相应的样式。

### 2.1 数字

## 3. 可变修饰组

通过使用括号对相同的工具类进行编组，将其应用于同一可变修饰。

## 4. Shortcuts

当你经常使用相同的工具类集合时，出现重复性时很常见的。我们提供了Shortcuts特性允许你吧工具类的名字组合在一起，在你的应用程序的任何地方使用，而不需要重复写。

在配置文件中添加`shortcuts`字段。

## 5. 响应式设计

只需要将可变修饰（variant）的前缀添加到对应的哦工具类前，比如`md:` 、 `lg:`。对应的媒体查询会自动生成。

### 5.1 自定义范围

默认情况下Windi CSS的断电被设计为移动端优先。

这就意味着没有前缀的工具类作用在所有尺寸的屏幕上，而带有前缀的工具类只在指定断点以上尺寸起作用。

哦我们开添加通过`<`和`@`前缀方的方式，通过里超过查询范围的情况下的更多控制能力。

### 5.2 断点

|      | 默认                | 带有 `<` 前缀         | 带有 `@` 前缀                                 |
| :--- | :------------------ | :-------------------- | --------------------------------------------- |
| sm   | (min-width: 640px)  | (max-width: 639.9px)  | (min-width: 640px) and (max-width: 767.9px)   |
| md   | (min-width: 768px)  | (max-width: 767.9px)  | (min-width: 768px) and (max-width: 1023.9px)  |
| lg   | (min-width: 1024px) | (max-width: 1023.9px) | (min-width: 1024px) and (max-width: 1279.9px) |
| xl   | (min-width: 1280px) | (max-width: 1279.9px) | (min-width: 1280px) and (max-width: 1535.9px) |
| 2xl  | (min-width: 1536px) | (max-width: 1535.9px) | (min-width: 1536px)                           |

## 6. 暗色模式

通过对工具类（utilities）添加可变修饰前缀`dark:`，这些工具类将仅会在暗色模式启用的时候生效。

两种暗色模式：class模式和媒体查询模式。

### 6.1 Class 模式

它将会侦测父元素的`class="dark"`，通常你可以将它放置在`html`元素上面，这样就可以全局生效了。

### 6.2 媒体查询模式

在媒体查询模式，它使用了浏览器内置的`@media (prefers-color-scheme: dark)`查询，总是会与用户的系统表现相匹配。

## 7. RTL

Windi CSS拥有开箱即用的从右到左（RTL）书写方式，且无需任何配置。

通过像工具类增加`rtl:`可变修饰符即可。

## 8. important前缀

你可以在任何工具类的前面使用`!`前缀，是它们变为`!important`。

## 9. 指令

你可以通过指令与CSS相结合的方式来使用可用的工具类（utilities）

### 9.1 @apply

将`@apply`使用在你style块中同一行的一些已存在的工具类上。

如果你希望将`apply`使用在一个已存在的class上，并且使它`!important`，只需要将`!important`加到声明的末尾即可

### 9.2 @variants

你可以通过把自己的工具类定义包装在`@variants`中，以此来生成带有屏幕可变修饰，状态可变修饰，主题可变修饰的工具类。

### 9.3 @screen

`@screen`指令运行你创建媒体查询，通过名称来引用断电，一次来取代通过赋值你CSS里面的值来实现。

### 9.4 @layer

`@layer`指令用来确认每个class的排序，合法的层级为`基础（base）`，`组件（components）`，`工具类（utilities）`

### 9.5 theme()

`theme()`函数允许你通过`.`运算符来获取你设置的值。

## 10. 属性化模式

基于这个特性，你可以在html属性中编写windi类。

默认是可选的：

`attributify: true`开启。
