## 目标

- 能够说出响应式原理
- 能够使用媒体查询完成响应式导航
- 能够使用Bootstrap的栅格系统
- 能够使用Bootstrap的响应式工具
- 能够独立完成阿里百秀首页案例

**媒体查询**

## 1. 响应式开发

### 1.1 响应式开发原理

就是使用媒体查询针对不同宽度的设备进行布局和样式的设置，从而适配不同设备的目的。

| 设备划分                 | 尺寸区间          |
| ------------------------ | ----------------- |
| 超小屏幕（手机）         | < 768px           |
| 小屏设备（平板）         | >=768px ~ < 992px |
| 中等屏幕（桌面显示器）   | >= 992px ~ 1200px |
| 宽屏设置（大桌面显示器） | >= 1200px         |

### 1.2 响应式布局容器

响应式需要一个父级作为布局容器，来配合子级元素来实现变化效果。

原理就是在不同屏幕下，通过媒体查询来改变这个布局容器的大小，再改变里面子元素的排列方式和大小，从而实现不同屏幕下，看到不同的页面布局和样式变化。

平时我们响应式尺寸划分：

- 超小屏幕，设置宽度100%
- 小屏幕，设置宽度为750px
- 中等屏幕，宽度设置为970px
- 大屏幕，设置为1170px

## 2. Bootstrap前端开发框架

### 2.1 Bootstrap 简介

来自Twitter

优点：

- 标准化的html+css编码规范
- 提供了一套简洁、直观、强悍的组件
- 有自己的生态圈，不断的更新迭代
- 让开发更简单，提高了开发的效率

### 2.2 Bootstrap 使用

### 2.3 布局容器

Bootstrap需要为页面内容和栅格系统包裹有个.container容器。

#### 1. container类

响应式布局的容器，固定宽度

#### 2. container-fluid类

- 流式布局容器 百分百宽度
- 占据全部视口（viewport）的容器。
- 适合于单独做移动端开发

## 3. Bootstrap 栅格系统

### 3.1 栅格系统简介

grid systems，它是指将页面布局划分为等宽的列，然后通过列数的定义来模块化页面布局。

Bootstrap提供了一套响应式、移动设备优先的流式栅格系统，随着屏幕或视口（viewport）尺寸的增加，系统会自动分为最多12列。

### 3.2 栅格选项参数

栅格系统用于通过一系列的行（row）与列（column）的组合来创建页面布局，你的内容就可以放入这些创建好的布局中。

- .col-xs-
- col-sm-
- col-md-
- col-lg-

如果份数相加大与12，则会换行

### 3.3 列嵌套

简单理解就是一个列内再分成若干份小列。

列嵌套最好在外面加一个 row，这样可以取消父元素的padding值。

### 3.4 列偏移

使用.col-md-offset-*类可以将列向右侧偏移。

### 3.5 列排序

通过.col-md-push-*和.col-md-pull-*类就可以很容易的改变列（column）的顺序。

### 3.6 响应式工具

| 类名       | 超小屏 | 小屏 | 中屏 | 大屏 |
| ---------- | ------ | ---- | ---- | ---- |
| .hidden-xs | 隐藏   | 可见 | 可见 | 可见 |
| .hidden-sm | 可见   | 隐藏 | 可见 | 可见 |
| .hidden-md | 可见   | 可见 | 隐藏 | 可见 |
| .hidden-lg | 可见   | 可见 | 可见 | 隐藏 |

与之相反的，是visible-xs visible-sm visible-md visible-lg是显示某个页面内容。

## 4. 阿里百秀首页案例

策略：我们先布局md以上的pc端布局，最后根据实际需求再修改小屏幕和超小屏幕的特殊布局样式。

