## 第6章 模块与核心

### 6.1 CommonJS规范

#### 6.1.1 简介

**Modules/1.0 规范**

- 规定模块的标识应遵循的规则（书写规范）。
- 定义全局函数require，通过传入模块标识来引入其他模块，执行的结果即其他模块暴露出来的API。
- 如果被require函数引入的模块中也包含依赖，则依次加载这些依赖。
- 如果引入模块失败，那么require函数应该抛出异常。
- 模块通过变量exports来向外暴露API，exports只能是一个对象，暴露的API需作为此对象的属性。

**CommonJS规范与Node.js的关系**

Node.js借鉴CommonJS模块规范实现了一套非常易用的模块系统，npm对模块规范的完美支持，也使得Node.js应用开发事半功倍。

Node.js和CommonJS在模块系统中主要通过两个关键字进行交互，即require和exports。

Node.js和CommonJS的区别主要体现在module.exports对象的具体实现上。

- 在Node.js中，module.exports是真正的特殊对象，是真正的对外暴露出口，而exports只是一个变量，是被默认的modules.exports绑定的。
- CommonJS规范里没有module.exports对象。在Node.js中，它的实际含义是一个完全预先构建的对象，不经过module.exports是不可能对外暴露的。

**从Node.js到浏览器**

#### 6.1.2 核心技术

Node.js对模块的定义十分简单，主要分为模块引用、模块定义和模块标识3个部分。

按需加载，当多次引用一个模块时，该模块只会被加载一次。

**什么是模块**

将关联代码封装到一个代码单元中。

**模块导出**

- exports多用于编写对外暴露多个API的工具类代码。
- module.exports用于编写对外暴露同一对象API的代码。

> 注意，核心是module.exports，exports只是module.exports的引用而已。

**引用模块**

require要点说明：

- require是一个函数，参数是模块标识。
- require函数的返回值是module.exports对象。
- require函数是模块标识，模块标识有两种。
  - 如果是Node.js模块，要发布在npm上，安装到node_modules目录下面。
  - 如果自定义的本地模块，则是带有相对路径的。

**模块间的循环引用**

**CommonJS Modules/1.0规范中有说明——在这种情况下，require返回的对象必须至少包含此外部模块在调用require函数之间就已经准备完毕的输出。**

**对比模块导出的两种方式**

其实module.exports才是真正的接口，exports只不过是它的一个辅助工具。最终将结果返回个调用方的module.exports，而不是exports。所有的exports收集到的属性和方法，最终都赋值给了module.exports。当然，这里有一个前提，即module.exports本身不具备任何属性和方法。如果module.exports已经具备了一些属性和方法，那么exports收集来的信息将被忽略。

模块可以是任何合法的JavaScript对象：布尔值、日期、JSON、字符串、函数、数组、对象等。如果没有显式地给module.exports设置任何属性和方法，那么模块返回值就是exports设置给module.exports的属性。

我们知道，默认情况下module.exports的返回值是空对象。如果只是添加方法或属性，只要操作exports就可以了。只有需要覆盖模块返回值的时候才需要用到module.exports。因为exports是形参，形参只能在作用域内改变，出了作用域将被还原。所以想覆盖对外导出的返回值时，需要使用module.exports。

除了工具类用exports.xxx，绝大多数情况下我们都用module.exports。

### 6.2 Node.js模块

exports是通过参数传递进来的。如果exports的引用被修改，那么返回的将是原来的对象，所以这个时候就需要用module.exports来代替。

#### 6.2.1 从源码分析实现原理

#### 6.2.2 从Node.js代码执行开始

#### 6.2.3 深入理解模块

**理解模块引用**

Node.js中的模块有两种类型：核心模块和文件模块，核心模块直接使用名称获取。

**搜索模块加载的方式**

方式有如下几种：

1. 直接使用名字加载

核心模块优先级最高。在有命名冲突的时候要首先加载核心模块。

2. 查找node_modules目录来加载

3. 使用全局安装的模块来加载

使用全局安装模块的途径有3种，具体如下：

第1种：设置NODE_PATH环境变量。

第2种：通过命令行node--global

第3种：引用绝对路径。

**模块缓存机制**

**热更新：动态require**

和热更新相比，我更认可配置中心的做法，配置根据配置中心内容来自动同步，当代码变动时，配置集群重载当前系统，这比热更新更“靠谱”。

#### 6.2.4 全局对象

模块有两种写法：第一种是写法是基于CommonJS规范编写的；第二种是全局对象写法。

**内置对象**

内置全局对象指的是在所有Node.js模块中无需安装就可以使用的模块。

第一类：为模块包装二提供的全局对象。

Node.js模块源码是包装在下面的结构里的，其中exports、require、module、__filename

__dirname都是为模块包装而提供的全局对象。

第二类：内置process对象。

第三类：控制台Console模块。

第四类：Event Loop相关的API的实现。

**Buffer**

Buffer代表一个缓冲区，用于存储二进制数据，俗称字节流，是I/O传输时常用的处理方式。**相比于字符串，Buffer可以免去编码和解码的过程，节省CPU成本**。

如果想学习更多的Buffer用法，最好的方式是深入了解msgpack5的源码，msgpack是号称比JSON快10倍的序列化包，msgpack5就是msgpack在Node.js端的最好实现，一般在网络传输过程中，为了提高访问速度，通常会采用msgpack或protobuf协议。

**全局对象**

全局对象和JavaScript里的普通对象是一样的，主要用于扩展变量和方法。

多个文件共享变量时不容易控制，所以一般我们要尽量慎用global，否则会出现莫名其妙的Bug。

#### 6.2.5 Node.js模块详解

Node.js以包的形式组织程序模块，包的定义十分简单——包含package.json文件的目录或归档文件，并通过@来唯一标识。

**Node.js SDK**

Node.js SDK就是Node.js平台提供的各种内置模块的统称。

**模块化和模块依赖**

在Node.js中，这样的第三方模块称为node module。

- 每个模块的根目录都包含package.json，用来定义模块和该模块的依赖模块。
- 每个模块都可以作为其他模块的依赖独立存在，即可以将多个模块组成一个模块。
- 模块按照功能可以分为基础模块和继承模块，集成模块是由多个基础模块组成的。

目前npm是开源社区里最大的包管理工具。

**包结构和小而美的哲学**

一个符合CommonJS规范的包应该具有如下结构：

- 一个package.json文件，存在于包的顶级目录下。
- 二进制文件应该包含在bin目录下（可选）。
- JavaScript代码入口默认是index.js其他代码包含在lib目录下。
- 文档应该包含在doc目录下（可选）。
- 单元测试应该包含在test目录下（可选）。

**Node.js模块扩展**

### 6.3 未来展望：ES模块

ES模块的目标是创建一个同时兼容CommonJS和AMD的格式，使语法更加紧凑，通过编译时加载，在编译时就能确定模块的依赖关系，比CommonJS模块的加载效率更高。

#### 6.3.1 ES模块入门