**目标**

- 能够准确阐述盒子模型的4个组成部分
- 能够利用边框符合写法给元素添加边框
- 能够计算盒子的实际大小
- 能够利用盒子模型布局模块案例
- 能够给盒子设置圆角边框
- 能够给盒子添加阴影
- 能够给文字添加阴影

### 1.盒子模型

页面布局要学习三大核心，盒子模型、浮动和定位。

#### 1.1 看透网页布局的本质

网页布局过程：

1. 先准备好相关的网页元素，网页元素基本都是盒子Box
2. 利用CSS设置好盒子样式，让后摆放到相应位置。
3. 往盒子里面装内容

网页布局的核心本质：就是利用CSS摆盒子。

#### 1.2 盒子模型（Box Model）组成

所谓盒子模型：就是把HTML页面中的布局元素看做是一个矩形盒子，也就是一个盛装内容的容器。

CSS盒子模型本质上是一个盒子，封装周围的HTML元素，它包括：边框、外边距、内边距和实际内容

#### 1.3 边框（border）

边框宽度border-width

边框样式border-style

边框颜色border-color

#### 1.4 表格的细线边框

border-collapse属性控制浏览器绘制表格边框的方式。它控制相邻单元格的边框。

`border-collapse: collapse;`

- collapse单词是合并的意思
- border-collapse: collapse;表示相邻边框合并在一起

#### 1.5 边框会影响盒子实际大小

边框和额外增加盒子的实际大小。

#### 1.6 内边距（padding）

padding属性用于设置内边距，即边框与内容之间的距离。

1. 内容和边框有了距离，添加了内边距。
2. padding影响了盒子实际大小。

也就是说，如果盒子已经有了宽度和高度，此时再指定内边距，会撑大盒子。

因为每个导航栏里面的字数不一样，我们可以不用给每个盒子设置宽度，直接给padding最合适。

如果盒子本身没有指定width/height属性，则此时padding 不会撑开盒子大小。

#### 1.7 外边距（margin）

盒子与盒子之间距离。

**外边距典型运用：**

外边距可以让块级盒子水平居中，但是必须满足两个条件：

- 盒子必须制定了宽度（width）
- 盒子左右的外边距都设置为auto

**注意：**以上方法是让块级元素水平居中，行内元素或者行内块元素水平居中给其父元素添加text-align: center即可。

#### 1.8 外边距合并

##### 1.相邻元素垂直外边距的合并

当上下相邻的两个元素（兄弟关系）相遇时，如果上面的元素有下外边距margin-bottom，下面的元素设置了margin-top，则他们知己恩的垂直距离不是margin-bottom与margin-top之和。**取两个值中的较大者这种现象被称为相邻块元素垂直外边距的合并**

##### 2.嵌套元素垂直外边距的塌陷

对于两个嵌套关系（父子关系）的块元素，父元素有上外边距同时子元素也有上外边距，此时父元素会塌陷较大的外边距值。

解决方案：

1. 可以为父元素设置外边框；
2. 可以为父元素设置内边距
3. 可为父元素添加overflow: hidden;【常用】

注意：浮动的盒子不会有外边距合并或塌陷的问题。

#### 1.9 清除内外边距

网页元素很多都带有默认的内外边距，而且不同浏览器默认的也不一致。因此我们在布局前，首先要清除下网页元素的内外边距。

**注意：**行内元素为了照顾兼容性，尽量只设置左右内外边距，不要设置上下内外边距。但是转换为块级盒行内块元素就可以了。

### 2. PS基本操作



### 3. 综合案例

去掉li前面的项目符号（小圆点）

li设置CSS : list-style: none;



## CSS3 之后新增的三个样式

### 4. 圆角边框（重点）

border-radius属性用于设置元素的外边框圆角。

`border-radius: length;`

length可以为数值或百分比的形式。

### 5. 盒子阴影（重点）

CSS3中新增了盒子阴影，我们可以使用box-shadow属性为盒子添加阴影。语法如下：

`box-shadow: h-shadow v-shadow blur spread color inset;`

| 值       | 描述                                     |
| -------- | ---------------------------------------- |
| h-shadow | 必需。水平阴影的位置。允许负值           |
| v-shadow | 必需。垂直阴影的位置。允许负值           |
| blur     | 可选。模糊距离                           |
| spread   | 可选。阴影尺寸                           |
| color    | 可选。阴影的颜色。                       |
| inset    | 可选。将外部阴影（outset）改为内部阴影。 |

**注意：**

1. 默认是外阴影（outset），但是不可以写这个单词，否则导致阴影无效；
2. 盒子阴影不占用空间，不会影响其他盒子排列。

**常用的阴影颜色值为： rgba(0, 0, 0, xx)**

### 6. 文字阴影

语法:

`text-shadow: h-shadow v-shadow blur color;`