## 目标

- 能够说出为什么要用定位
- 能够说出定位的4种分类
- 能够说出4中定位各自的特点
- 能够说出为什么常用子绝父相布局
- 能够写出淘宝轮播图布局
- 能够说出隐藏的两种方式以及区别

## 1. 定位

### 1.1 为什么需要定位

1. 浮动可以让多个块级盒子一行没有缝隙排列显示，经常用于横向排列盒子。
2. 定位则是可以**让盒子自有的在某个盒子内移动位置**或者**固定屏幕中某个位置**，并且可以压住其他盒子。

### 1.2 定位组成

定位：将盒子定在某一个位置，所以定位也是在摆放盒子，按照定位的方式移动盒子。

定位=定位模式+边偏移。

定位模式用于指定一个元素在文档中的定位方式。边偏移则决定了该元素的最终位置。

#### 1.2.1 定位模式

position属性

| 值       | 语义     |
| -------- | -------- |
| static   | 静态定位 |
| relative | 相对定位 |
| absolute | 绝对定位 |
| fixed    | 固定定位 |

#### 1.2.2 边偏移

边偏移就是定位的盒子移动到最终位置。有top、bottom、left和right4个属性。

| 边偏移属性 | 示例          | 描述                                             |
| ---------- | ------------- | ------------------------------------------------ |
| top        | top: 80px;    | 顶端偏移量。定义元素相对于其父元素上边线的距离。 |
| bottom     | bottom: 80px; |                                                  |
| left       | left: 80px;   |                                                  |
| right      | right: 80px;  |                                                  |

当left right同时出现时，优先使用left

### 1.3 静态定位static（了解）

静态定位是元素的默认定位方式，无定位的意思。

`选择器 {postion: static;}`

- 静态定位按照标准流特性摆放位置，他没有边偏移。
- 静态定位在布局时很少用到

### 1.4 相对定位relative（重要）

相对定位是元素在移动位置的时候，是相对于它原来的位置来说的（自恋型）

**相对定位的特点：（务必记住）**

1. 它是相对于自己原来的位置来移动的（移动位置的时候参照点是自己原来的位置。）
2. 原来在标准流的位置继续占有，后面的盒子仍然以标准流的方式对待它。（不脱标，继续保留原来位置）

因此，相对定位并没有脱标。它最典型的应用是给绝对定位当爹的。。。

### 1.5 绝对定位absolute（重要）

绝对定位是元素在移动位置的时候，是相对于它祖先元素来说的（拼爹型）。

**绝对定位的特点：（务必记住）**

- 如果**没有祖先元素**或者**祖先元素没有设置定位**，则以**浏览器（不是body）**为准定位（Document文档）
- 如果祖先元素有定位（相对、绝对、固定定位），则以最近一级的带有定位祖先元素为参考点移动位置。
- 绝对定位不再占有原先的位置。（脱标）



### 1.6 子绝父相的由来

自己是绝对定位的话，父级要用相对定位。

1. 子级绝对定位，不会占有位置，可以放到父盒子里面的任何一个地方，不会影响其他的兄弟盒子。
2. 父盒子需要加定位限制子盒子在父盒子内显示。
3. 父盒子布局时，需要占有位置，因此父亲只能是相对定位。

这就是子绝父相的由来，所以相对定位经常用来作为绝对定位的父级。

**总结：因为父级需要占有位置，因此是相对定位，子盒子不需要占有位置，则是绝对定位。**

当然，子绝父相不是永远不变的，如果父元素不需要占有位置，子绝父绝也会遇到。

### 1.7 固定定位 fixed （重要）

固定定位是元素固定于浏览器可视区的位置。主要使用场景：可以在浏览器页面滚动时元素的位置不会改变。

**固定定位的特点：（务必记住）**

1. 以浏览器的可视窗口为参照点移动元素。
2. 跟父元素没有任何关系。
3. 不随滚动条滚动。
4. 固定定位不占有位置。

固定定位也是脱标的，其实固定定位也可以看做是一种特殊的绝对定位。

**固定定位小技巧：固定在版心右侧位置**

小算法：

1. 让固定定位的盒子left: 50%，走到浏览器可视区（也可以看做版心）的一半位置。
2. 让固定定位的盒子margin-left: 版心看度的一半距离。多走版心宽度的一半位置。

### 1.8 粘性定位 sticky （了解）

粘性定位可以被认为是相对定位和固定定位的混合。

**粘性定位的特点：**

1. 以浏览器的可视窗口为参照点移动元素（固定定位特点）
2. 粘性定位占有原先的位置（相对定位特点）
3. 必须添加top、left、right、bottom其中的一个才有效

跟页面滚动搭配使用。兼容性较差，IE不支持。

### 1.9 定位的总结

| 定位模式     | 是否脱标         | 移动位置           | 是否常用   |
| ------------ | ---------------- | ------------------ | ---------- |
| static       | 否               | 不能使用边偏移     | 很少       |
| **relative** | 否（占有位置）   | 相对于自身位置移动 | 常用       |
| **absolute** | 是（不占有位置） | 带有定位的父级     | 常用       |
| **fixed**    | 是（不占有位置） | 浏览器可视区       | 常用       |
| sticky       | 否（占有位置）   | 浏览器可视区       | 当前阶段少 |

### 1.10 定位叠放次序 z-index

在使用定位布局时，可能会出现盒子重叠的情况。此时，可以使用z-index来控制盒子的前后次序（z轴）

- 数值可以是正整数、负整数或0，默认是auto，数值越大，盒子越靠上。
- 如果属性值相同，则按照书写顺序，后来居上。
- 数字后面不能加单位
- **只有定位的盒子才有z-index属性**

### 1.11 定位的拓展

#### 1.11.1 绝对定位的盒子居中

加了绝对定位的盒子不能通过：margin: 0 auto水平居中，但是可以通过以下计算方法实现水平和垂直居中。

当然是绝对定位盒子设置了宽高。

left: 50%;

margin-left: -width/2;



top: 50%;

margin-top: -height/2;

#### 1.11.2 定位特殊特性

绝对定位和固定定位也和浮动类似。

1. 行内元素添加绝对或者固定定位，可以直接设置高度和宽度。
2. 块级元素添加绝对或固定定位，如果不给宽度或者高度，则默认大小是内容的大小。

#### 1.11.3 脱标的盒子不会触发外边距塌陷

浮动元素、绝对定位（固定定位）元素都不会触发外边距合并的问题。

#### 1.11.4 绝对定位（固定定位）会完全压住盒子

浮动元素不同，只会压住它下面标准流的盒子，但是不会压住下面标准流盒子里面的文字（图片）

但是绝对定位（固定定位）会压住下面标准流所有内容

**浮动之所有不会压住文字，因为浮动产生的目的最初是为了做文字焕然效果的。文字会围绕浮动元素。**

## 3. 网页布局总结

一个完整的网页，是标准流、浮动、定位一起完成布局的，每个都有自己的专门用法。

1. 标准流
   1. 可以让盒子上下排列或者左右排列，垂直的块级盒子显示就用标准流布局。
2. 浮动
   1. 可以让多个块级元素遗憾显示或者左右对齐盒子，多个块级盒子水平显示就用浮动布局。
3. 定位
   1. 定位最大的特点是有层叠的概念，就是可以让多个盒子前后爹呀来显示。如果元素自有在某个盒子内移动就用定位布局。

## 4. 元素的显示与隐藏

本质：让一个元素在页面中隐藏或者显示出来。

1. display显示隐藏
2. visibility显示隐藏
3. overflow 溢出显示隐藏

### 4.1 display属性

- display: none;隐藏元素
- display: block; 除了转换为块级元素之外，同时还与显示元素的意思。

**display隐藏元素后，不再占有原来的位置。**

### 4.2 visibility可见性

inherit | visible | collapse | hidden

visibility属性用于指定一个元素应可见还是隐藏。

- visibility: visible; 元素可视
- visibility: hidden; 元素隐藏

visibility隐藏元素后，继续占有原来的位置。

如果隐藏元素想要原来位置，就用visibility: hidden

**如果隐藏元素不想要原来位置，就用display: none（用处更多 重点）**

### 4.3 overflow 溢出

overflow属性指定了如果内容溢出一个元素的框（超过其指定高度及宽度）时，会发生什么。

**visible** | auto | hidden | scroll

auto: 此为body对象和textarea的默认值。在需要时剪切内容并添加滚动条，溢出的时候才显示滚动条，不溢出不显示。

scroll溢出的部分显示滚动条，不溢出也显示滚动条。

| 属性值  | 描述                                       |
| ------- | ------------------------------------------ |
| visible | 不剪切内容也不添加滚动条                   |
| hidden  | 不显示超过对象尺寸的内容，超出的部分隐藏掉 |
| scroll  | 不管超出内容与否，总是显示滚动条           |
| auto    | 超出自动显示滚动条，不超出不显示滚动条     |

一般情况下，我们都不想让移除的内容显示出来，因为引出的部分会影响布局。

但是如果有定位的盒子，请慎用overflow: hidden，因为它会隐藏多余的部分。