## 目标

- 能够使用精灵图
- 能够使用字体图标
- 能够写出CSS三角
- 能够写出常见的CSS用户界面样式
- 能够说出常见的布局技巧

## 1. 精灵图

### 1.1 为什么需要精灵图

为了有效地减少服务器接收和发送请求的次数，提高页面的加载速度，出现了CSS精灵图技术。

### 1.2 精灵图（sprites）的使用

使用精灵图核心：

1. 精灵技术主要正对**背景图片**使用。就是把多个小背景图片整合到一张大图片中。
2. 这个大图片叫做sprites 精灵图 或者 雪碧图。
3. 移动背景图片位置，此时可以使用background-position。
4. 移动的距离就是这个目标图片的x和y坐标。注意网页中的坐标有所不同
5. 因为一般情况下都是往上往左移动，所以数值是负值，一般情况下精灵图都是负值。（千万注意网页中的坐标：x轴右边走是正值，左边走是负值，y轴同理。）
6. 使用精灵图的时候需要精确测量，每个小背景图片的大小和位置。

## 2. 字体图标

### 2.1 字体图标的产生

字体图标使用场景：主要用于显示网页中通用、常用的一些小图标。

精灵图是有诸多优点的，但是缺点很明显。

1. 图片文件还是较大的。
2. 图片本身放大和缩小会失真
3. 一旦图片制作完毕想要更换非常复杂。

字体图标可以为前端工程师土工一种方便高效的图标使用方式，展示的是图标，本质属于字体。

### 2.2 优点

- 轻量级：一个图标字体要比一系列的图像要小。一旦字体加载了，图标就会马上渲染出来，减少了服务器请求。
- 灵活性：本质其实是文字，可以很随意的改变颜色、产生阴影、透明效果、旋转等
- 兼容性：几乎支持所有的浏览器。

注意：字体图标不能替代精灵技术，只是对工作中图标部分技术的提升和优化。

**总结：**

1. 如果遇到一些结构和样式比较简单的小图标，就用字体图标。
2. 如果遇到一些结构和样式复杂一点的小图片，就用精灵图。

### 2.3 字体图标下载

icomoon

iconfont

### 2.4 字体图标的引入

#### 2.4.1 字体文件格式

不同浏览器所支持的字体格式是不一样的，字体图标之所以兼容，就是因为包含了主流浏览器支持的字体文件。

1. TureType(.ttf)格式.ttf字体是Windows和Mac的最常见的字体
2. Web Open Font Format（.woff）格式woff字体。
3. Embedded Open Type(.eot)格式.eot字体是IE专用字体。
4. SVG(.svg)格式.svg字体是基于SVG字体渲染的一种格式。

在CSS样式中全局声明字体。

### 2.5 字体图标的追加

把压缩包链的select.json从新上传，然后选中自己想要的新的图标。重新下载压缩包，并替换原来的文件即可。

## 3. CSS 三角

网页中常见一些三角形，使用CSS直接画出来就可以，不必做成图片或者字体图标。

```CSS
.box2 {
    width: 0;
    height: 0;
    border: 100px solid transparent;
    border-bottom-color: pink;
}
```

## 4. CSS 用户界面样式

### 4.1 什么是界面样式

所谓的界面样式，就是更改一些用户操作样式，以便提高更好的用户体验。

**鼠标样式 cursor:**

| 属性        | 描述      |
| ----------- | --------- |
| default     | 小白 默认 |
| pointer     | 小手      |
| move        | 移动      |
| text        | 文本      |
| not-allowed | 禁止      |

### 4.2 轮廓线 outline

给表单添加outline: 0; 或者outline: none;样式之后，就可以去掉默认的蓝色边框。

### 4.3 防止拖拽文本域resize

resize: none;